​		亲爱的雅琴童鞋。其实知道你安好啦。但我还是继续祝你安好。一周年快乐啦。	

​		啊。其实你昨天晚上跟我说的那些东西对我触动挺大的。我从来没有想过这个问题，原来一直给我做榜样催我成长给我力量让我奋进的人其实肩膀上扛着的东西给她造成了那么大的压力，细思的话这些事情我本该想到的，但我没有细思。我总觉得我知道你面临的压力，但我也总觉得你能处理好这些东西，能让它变成你前进的动力。因为这是我对你的信心，我觉得我喜欢的姑娘，她就该这样。然后我发现我喜欢的姑娘她真的需要找人抱怨一番。我很开心昨晚听到你那么说。我总觉得我知道你为生活和学习所付出的东西，却不知道其实我的认识很浅，你真正失去的东西我从来没有深入了解到。只是感觉你在这个过程中成就了自己也获得了成功。所以事实就是我不懂你在面对的压力是多大的。不过，即使现在我还是不得不告诉你，我在羡慕你这种成就自己状态。我觉得你说的那句话很对，你从来都不认为你自己是一个处理不了问题，乐观面对不了世界的人。但是真正的压力和事情放在你面前的时候，那就是一座山。高耸入云，它叫喜马拉雅。别人不懂得这些如山的压力。我就是那个别人。~~。请原谅。

​		好心疼你。来迟了对不起，关怀应该早一点送到的。虽然我知道那些关怀对于你来说没什么帮助，但我的关怀真不是随便给人的，我的关怀总是有意义的不是吗，至少可以让你感觉到有人在关心雅琴对吗。可能你喜欢的安慰你的方式是你说的那种累了就停下来休息类似的言语吧。当你跟我表述的时候我也觉得这样说好像真的很棒，比我跟你说的加油强多了。但我总觉得有些有些安慰的话真的很苍白，我再怎么说你停下来休息不要去做了也不可能，那终究是你必须要面对的事情。所以万语千言胸中激荡之后酝酿出来之后却是加油两个字，然后自己结束本来可能相对很放松的状态再把思路拉回在我的Code上。哈哈哈。其实我觉得自己说的加油之类的那种激励性言语真不多(但我昨天聊天记录里查了一下真的是个高频词)。因为我本身就认为那些词汇只能带来压力毫无正面的积极的意义。而且我其实有在控制自己给你压力的这种想法。不过从你昨天说的话来看的话效果还挺适得其反的。有点笨不好意思哈哈哈，直男。哈哈哈。你在说他们那样表达关怀的时候让你觉得有安全感有退路的时候，我好想跟你说我就是你的退路你不要担心。不过我现在觉得我还没资格跟你这么说。过去的这些日子我总觉得自己是充实的。因为觉得自己没有浪费太多的而时间，一直在工作和学习。有时候觉得我面前也有一座山。因为需要做的事情就像一座山一样多。而我像一个拿着镐子的愚夫，在那挖一下再一下，虽然这样做我也很充实吧，也不错，也不赖，但焦急的时候看起来那真的只是挖了镐头而已，在山的面前，一切都是in vain。嗯，我还在挖，还将继续挖，仍将不停地挖。即使山还是山，巍峨如你。到这我就想起了那首孙燕姿的《天黑黑》，“天黑的时候，我又想起那首歌，突然期待下起安静的雨，原来外婆的道理早就唱给我听，下雨天也要勇敢前进。”

​		在真的很想你的那些时间，有时候会很开心但有时候可能会酝酿一点小情绪，她有点不理我的样子，因为我觉得如果我喜欢一个人的话我真的会找她说话的。即使工作再忙也有时间去给她微笑的。我问自己，难道雅琴是想教会我放下心中的渴望吗，她真的想让放下心中的渴望吗。可是我转念一想就觉得自己真正爱你的话不应该爱的这么表面，我所给你的一些关怀能做些什么呢，所有人都可以给你，这些东西可以作为美好生活中的锦上花，但不能作为你现在压力环境下的解压药，更不能作为未来生活的幸福资本。我真正应该给你的就是一个上进的我自己吧，可以与你共同扛着岁月的我自己。所以那种时候，那种因为想你而觉得最后是空欢喜和最终是独角戏的时候，我就会不去想，然后问我自己，我值得我所喜欢的人去喜欢我吗，我不是口口声声说自己要慢慢来，然后安安静静的对你好就是我自己想做的事情吗。你真的很努力，这种努力对于一个爱你的普通男生来说绝对不仅仅是更爱你的理由，还是催我努力的号角和如山的压力。我其实已经做到了一些东西， 比如让你知道我在喜欢你，我在等你。嗯呐，做了这些就已经足够了。然后我就会安安静静的继续积累那些我曾经荒废的时光里所亏欠自己的知识。		

​		其实父母啦。朋友啦。有时候真的能体会到你的压力和困扰。当他们知道自己什么都帮不了你只能看着你一个人去承担的时候，他们也会有那种很深的无力感。我妈妈后来告诉我，我分手了之后她很少给我打电话。即使打电话也不说些什么是因为她不知道该怎么安慰我，她帮不了我。我妈妈是个傻子，她会在很久以后才告诉我很久之前的一件事情，然后让我感动。我相信我说的你懂，我们都是这么大的人了，都有被情感的细微处所感动到过。你面临的东西，父母和朋友虽然不能周知和深解。但他们真的与你同在了，和你共同担心过了。所以我觉得我可以假装作为你的朋友在和你共同度过吧。我很开心可以分享到你的泪水和笑容。我很开心陪你走过这些日子。然后在你耳畔告诉你你有退路，至少我就是你的退路，但请继续加油。我知道我这样跟你吐露一些我真实的情感可能也会对你造成压力(可能我越喜欢你就越给你压力)，我真的怕我自己的这份喜欢成为你的压力，然后让你遭受那种你不喜欢我又不想伤害我的矛盾给你带来困扰(这么说好像有点在故意显得我很懂事的样子)。但我对你有种信心，我觉得你就是一个该做决断的时候半点不拖泥带水无惧无畏无所谓伤害的人。我不怕自己给你带来的压力让你会有多难过。就像学习和生活一样，这也是你自己要处理的事情，我不打算帮你。这件事情我永远站到你的对立面，永远不停的去争取你更多的爱，直到云淡风轻的那一天。如果我的后退才会让你开心的话我只能说对不起我不想那么做。我是你的朋友，但如你所焦虑的，不好意思我不会退回到朋友的位置的。我永远是那个越界的人。

​		希望我可以在你想要我的爱的时候正好是我自己最美好的那个模样。我也会加油。

​		想你。

​		7月21号写的。但写完又觉得不想发给你了。觉得这是在干嘛啊。屁话也太多了点吧。